#  感想：

- <font color='red'>国内的书都没有插图吗？</font>
- <font color='red'>我们的外交官说，日本是和所有周边国家都有矛盾的国家</font>

# 译者序

# 引言：超级大国政治

# 第1章 新型的霸权

## 托德西利亚条约(1494年)和萨拉戈萨条约

## 美国霸权的4个方面：

- 在军事方面，它有无可匹敌的在全球发挥作用的能力；

- 在经济方面,它仍然是全球经济增长的主要火车头,即使它在有些方面已受到日本和德国的挑战（日本和德国都不具有全球性力量的其他属性）；

- 在技术方面，美国在开创性的尖端领域保持着全面领先地位；

- 在文化方面，美国文化虽然有些粗俗，却有无比的吸引力，特别是对世界各地的青年而言。


# 第2章 欧亚大棋局

## 帝国地缘战略的三大任务是：

- 防止附庸国家相互勾结并保持它们在安全方面对帝国的依赖性；

- 保持称臣的国家的顺从并维持向它们提供的保护；

- 防止野蛮民族联合起来。


## 五个关键的地缘战略棋手

- 德国

- 法国

- 中国

- 俄罗斯

- 印度


## 五个地缘政治支轴国家

- 乌克兰

- 阿塞拜疆

- 韩国

- 土耳其

- 伊朗


## 英国（搅屎棍）

你们正在讨论的未来条约不可能得到同意；即使得到同意也不可能得到实施。即使得到实施，英国也将认为它完全不可接受……祝你们成功！再见吧。

- 英国不接受政治一体化的目标。

- 英国赞成在自由贸易的基础上实现某种模式的经济一体化。

- 英国主张在欧洲共同体（EC）框架之外进行外交政策、安全和防务方面的协调。

- 英国极少谋求在欧共体内最大限度地发挥影响。

## 重要的选择和潜在的挑战

五个大问题：

- 美国应该要一个什么样的欧洲，怎样促使它成为现实？<font color='red'>（美国对欧洲和朝鲜的政策就没统一过，一直在变）</font>
-  什么样的俄罗斯符合美国的利益，美国应为此做些什么和做到什么程度？
- 在欧亚大陆中部出现一个新“巴尔干”的可能性如何，美国应采取什么措施以尽量减小由此引起的危险？
- 应鼓励中国在远东发挥什么样的作用，这种作用对美国和日本意味着什么？
- 可能出现什么样的新欧亚国家联盟，其中哪种对美国的利益威胁最大和需要采取何种预防措施？

可能的反美联盟

- 最大的潜在危险是中国与俄罗斯或许还有伊朗结成大联盟。
- 中—日轴心可能会带来一种在地理上比较有限。<font color='red'>（对美国远东有重大打击）</font>，但因为历史原因很难
- 另一种可能性不大，但不能完全排除的情况是出现大欧洲联盟

# 第3章 民主桥头堡

# 第4章 黑洞

# 第5章 欧亚大陆的巴尔干

# 第6章 远东之锚

## 中国

### 经济高速发展的要素

- 首先，中国爆炸性的增长速度是否能在今后二十年内得以保持，是个极难肯定的问题。经济减速的可能性不能排除。这种情况本身就会使通常的预测变得不可信。事实上，要使这样的经济发展速度在很长的历史时期内得以保持，需要的是多种因素的绝妙结合，
  - 其中包括有效的全国性领导
  - 政治局势稳定
  - 良好的国内社会秩序
  - 高储蓄率
  - 大量外资持续不断的流入
  - 以及地区的稳定等等

- 能源安全，粮食安全
- 贫富差距，失业率
- 民主化和人权



### 中国地缘战略的目标

邓小平在１９９４年８月含蓄地说过的那样，中国的地缘战略须同时寻求两大目标

- 反对霸权主义和强权政治，维护世界和平
- 建立国际政治经济新秩序

<font color='red'>(作者对中国的历史和地缘政治还是很有认识的）</font>

### 中国的战略

为重要的是，以和平方式加强中国在这一地区的地位将有助于中国寻求实现也许是由古代战略家孙子早已确立的主要目标，即：削弱美国在本地区的实力，以至于力量锐降的美国不得不需要把在地区内发挥主导作用的中国作为其盟友，并且最终甚至需要把具有全球实力的中国当作其伙伴。中国将会寻求并实现这一目标，但其方式，又要避免造成美日扩大安全联盟的防务范围，或者美国在本地区的实力被日本的实力所取代。

## 日本

# 第7章 结论

- 经济，军事，科技，文化，4要素都强，才能挑战美国
- 中期目标具体要求的是培育真正的伙伴关系。
- 不能让俄罗斯加入北约
- <font color='red'>（一个跨欧亚的安全体系的意义何在？去对付谁？朝鲜吗？这样一个大的体系如果 建立，为什么要你美国来领导？</font>
- <font color='red'>（一个延伸到俄罗斯边界的北约，普京会答应吗</font>